Allgemeine AWF FAQ
==================

UPDATED 10/06/2002

- Warum PHP?

PHP ist Open Source, leistungsfaehig, einfach zu benutzen, auf Internet-Anwendungen optimiert und verbreitet.  
Alternativen wie C++, Kylix, Java, Perl oder Python scheitern bei mindestens einem dieser Punkte, auch wenn sie
sicher das eine oder andere wueschenswerte Feature bieten.

- Welche PHP/MySQL Version ist Voraussetzung?

Liquid Bytes empfielt grundsaetzlich immer die neuesten stabilen Versionen zu verwenden, da mit diesen auch
entwickelt wird. Insbesondere die PHP Versionen vor 4.0.6 hatten teilweise kritische Memory-Leaks, die im Ernstfall
zum Stillstand des Servers gefuehrt haben. Bei MySQL wird in absehbarer Zukunft der Sprung auf die 4er Version
erfolgen - ab diesem Zeitpunkt wird die Verwendung von aelteren Versionen moeglicherweise zu Problemen fuehren.

Das momentane Release benoetigt mindestens die PHP Version 4.1.0.

- Funktioniert AWF nur mit Apache?

Unter Umstaenden koennen mit anderen Web-Servern bei einzelnen Funktionen Probleme auftreten. Ueber diesbezuegliche
Rueckmeldungen sind wir dankbar.

- Wann werden die Vorteile von MySQL 4 genutzt?

Sobald sich MySQL 4 auf breiter Basis durchgesetzt hat und entsprechend stabil funktioniert, werden die
Datenbank-Abfragen von AWF auf die neuen Moeglichkeiten (insbesondere Subselects) optimiert.

- Werden in Zukunft auch andere Datenbanken unterstuetzt?

Gerne :-) MySQL wurde im Wesentlichen wegen der problemlosen Bedienung und der weiten Verbreitung als erstes
Datenbank-System unterstuetzt. Da AWF inzwischen auch zunehmend fuer umfangreichere Websites/Intranets eingesetzt
wird, macht die Unterstuetzung weiterer Systeme wie DB2 oder Oracle Sinn. Wann das der Fall sein wird, haengt
insbesondere noch von den entsprechenden Herstellern ab (bis jetzt wurden die Anfragen nicht beantwortet...).

- Kann man mit AWF einen online Shop betreiben?

Sofern man ueber die entsprechende Erfahrung verfuegt um das notwendige "Shop-Modul" in Eigenarbeit zu erstellen bzw.
eine externe Loesung eingebunden wird, kann man die Frage bereits jetzt mit ja beantworten. Wann ein solches Modul in
der Standard-Konfiguration enthalten sein wird, haengt zum einen von unseren Entwicklungs-Kapazitaeten und zum
anderen von der Nachfrage ab.

- Koennen MS Office Dokumente importiert werden?

Geplant ist dieses Feature fuer das Jahr 2002. Der Import wird voraussichtlich zusammen mit OC4 entwickelt
und laeuft ueber Docbook XML und entsprechende Konverter/Filter.

- Gibt es weiterfuehrende Dokumentation/Buecher?

Momentan ist die Dokumentation leider auf das unter http://liquidbytes.net/awf/ verfuegbare (und etwas knappe) 
PDF Dokument beschraenkt. Jede Unterstuetzung in diesem Bereich wird gerne angenommen.

- Darf man AWF kommerziell einsetzen?

Selbstverstaendlich. Sofern die Nutzung mit der GPL zu vereinbaren ist, gibt es keine weitergehenden Beschraenkungen.

- Wie kann man Support erhalten?

Kostenlosen Support gibt es zum einen im AWF Forum auf http://liquidbytes.net/, zum anderen auf der AWF Mailing List
(auf der momentan sehr selten etwas los ist). Weitergehende persoenliche Unterstuetzung beim Einrichten, dem
Entwickeln zusaetzlicher Module etc. kann man kostenpflichtig von Liquid Bytes erhalten.

- Welche Vorteile hat freie Software?

Ohne hier viele Worte zu verschwenden sei direkt auf die Website der FSF verwiesen: 
http://fsfeurope.org/documents/freesoftware.html

- Warum ist Funktion X so schlecht geloest? Warum ist Grafik Y so haesslich?

Verbesserungen sind jederzeit willkommen und werden dankend entgegengenommen... siehe auch "Welche Vorteile hat freie
Software?".

- Wird Windows als Server unterstuetzt?

Von Liquid Bytes selber werden keine Tests durchgefuehrt, allerdings scheint AWF auch unter den Win32 Versionen von
Apache, PHP und MySQL problemlos zu funktionieren. Falls uns ein entsprechend vorkonfigurierter Windows 2000/XP
Server zur Verfuegung gestellt wird (siehe "Wie kann man die Weiterentwicklung unterstuetzen?"), werden wir versuchen
AWF auch auf den MS IIS und den MS SQL Server anzupassen.

- Mit welchen Browsern ist AWF kompatibel?

Bis auf die bekannten Darstellungs-Schwaechen der 4er Browser von Netscape (besonders die Windows Versionen), sind
bis jetzt bei eingeschaltetem Cookie/JavaScript Support keine Schwierigkeiten aufgetreten. Ohne JavaScript werden
lediglich keine Pop-Up Fenster unterstuetzt - das betrifft im Wesentlichen das Versenden von Nachrichten an andere
User.

- Gibt es aehnliche Produkte?

Bis jetzt sind mir leider keine bekannt geworden ;-) In eine ansatzweise aehnliche Richtung gehen Zope, PHP-Nuke,
Post-Nuke, Midgard, PHP CMS bis hin zu kommerziellen CMS wie SixCMS und noch teurere Loesungen. Jedes dieser Systeme
hat jedoch seine "Schwaechen", sei es nun die Performance, die Soft/Hardware Voraussetzungen, der Preis, das in sich
nicht stimmige Konzept, fehlende PHP Unterstuetzung, mangelnde Erweiterbarkeit, nicht vorhandene Community-Funktionen
etc.

- Was macht AWF im Vergleich zu PHP-Nuke?

AWF ist "mehr" als ein Web-Portal-System. Es ist eine sowohl fuer Anwender wie auch Programmierer einfach zu
bedienende Komplett-Loesung zum Erstellen von (aber nicht nur) personalisierten Web-Sites. Im Vordergrund stehen
Content-Management, Erweiterbarkeit, Kommunikation mit anderen Systemem (Content-Sharing, Import/Export von
Dokumenten, ...) und Community-Funktionen. Trotz diesem erweiterten Fokus, soll AWF noch Anfang/Mitte 2002 mit allen
Features aufwarten, die auch in PHP-Nuke verfuegbar sind.

- Wie kann man die Weiterentwicklung unterstuetzen?

Um die Entwicklung von AWF beschleunigen zu koennen gibt es mehrere Moeglichkeiten:

1. Regelmaessiges Testen der Development Releases (welche Bugs gibt es noch? was kann man wie verbessern?)

2. Entwickeln von zusaetzlichen Modulen und Designs. Von Liquid Bytes wird gerne ein Hinweis/Link auf entsprechende
Downloads eingerichtet. Unter Umstaenden findet der Code auch gleich den Weg in das offizielle Package ;-)

3. Schreiben von HOWTOs, FAQs und sonstiger Dokumentation. Alles was Neulingen den Einstieg erleichtert...

4. Support fuer andere Anwender/Programmierer anbieten. Entweder direkt oder ueber entsprechende Foren/Mailing Listen. 

5. Geld und Sachspenden, besonders von Soft- und Hardware Herstellern oder Firmen die selber AWF einsetzen, und somit
ein Eigeninteresse haben.
